なんじゃこりゃぁぁぁぁぁ
这是什么玩意啊
はーい　問題
听 提问
一人と二人どっちが素敵
独自一人与两人相伴 哪个更好呢
カラフル回りだす　私の将来
华丽的转动起来 我的未来
どこまで話しそうか　見ないふり
要提示你到哪儿呢 还是装作看不见吧
なんで
什么
あっそう　大きな世界は気分で広がる
这样啊 偌大的世界因为我的情绪而宽广
今日も大好き
今天也很喜欢
好き
喜欢
ほーんとに
真~的是
大好き
超 级 喜 欢
私の馬鹿
我是个笨蛋
馬鹿
笨蛋
星の数よりも馬鹿だ
比起繁星的数量还要笨蛋
素直になれずに
总是无法坦率的
君と歩く　夢を見た
梦见与你漫步
ごめんねだって　恋を知らなかったんだ
真是抱歉 我以前不懂什么是恋爱
答えて　君＋謎＋私＝無限のjump
回答 你+谜+我=无尽的jump
诸神字幕组
本影音版权属其出版、发行方，字幕制作仅供学术交流之用 请于下载后24小时内删除，并不得有公开传播或作商业盈利之行为 若有违法等相关行为，诸神恕不承担任何法律或连带责任
翻译：KoKi、放。晴、湮　压制：魔酱  校对：凉言、Lucifer　时间：我是一片晕
第12问
"笨蛋和丑角和镇魂歌"
異変は突然訪れた
异变突然到访
明久の召喚獣のくせに随分贅沢な装備じゃねぇか
明明是明久的召唤兽 装备倒是挺奢侈啊
背丈も人間とさして変わらんしのう
身高也和人类没什么太大的区别
待ってよ皆　ほかに気にするとこあるでしょう
等等啦各位 还有其他需要在意的事情吧
わかった　わかった
知道了知道了
わかったから同じ顔二つもこっちに向けるな
我知道了 所以不要同样的两张脸都朝我这边看
これでは雑用も頼めませんね
这样就没办法拜托他干杂活了
もっと素直に心配して
请你们更认真的担心一下
おはよう
早上好
おはようございます
お…はよう　ふたりとも
早 上好 两位
事情も知らずに御免なさい
很抱歉 没弄清事情的原委就动手
ううん　こっちこそ驚かせちゃって御免ね
不会不会 我才是 吓到你们了对不起
そうよ　アキが驚かすからいけないよ
就 就是 都怪小明吓我们
明久以外の召喚獣には変化がないじゃのうか
不知道除了明久之外 大家的召唤兽有没有变化
ちょいと試してみるか
来试一下吧
うんうん
嗯~嗯~
サモン
召唤
これは
这 这是
どうやら　生徒の本質を映し出した化物に変化するみたいだな
看来是变化成反映学生本质的怪物啊
なるほど　じゃあ僕の召喚獣は僕の騎士道精神に影響されて
原来如此 那我的召唤兽受我骑士道精神的影响
明久　現実から目を背けるな
明久 不要逃避现实
もしか　甲冑が似合う男らしさとか
或者是受我与甲胄相衬的男子气概的影响
大剣を振るう力強さとか
再或者是受我能够挥动大剑的强大的影响
恐らく　頭がない＝バカだからじゃな
恐怕是「没大脑=笨蛋」的影响吧
言った　僕が必死に目を逸らしていた真実を包み隠さず言った
说出来了 你把我拼命想要逃避的真相 毫不犹豫的说出来了
真実は時として残酷である
真相有时候是很残酷的
雄二の召喚獣は雄二とほとんど変わらぬのう
雄二的召唤兽和雄二基本没什么差别呢
ドッペルゲンガー
像是分身
なに言ってるのさ　これは妖怪坂本雄二じゃないか
你们在说什么 这明显是妖怪 坂本雄二好吧
醜い容姿と汚い性格
丑陋的外貌和肮脏的性格
目指せオリンピック
目标奥运会
撫子　ジャパン
抚子JAPAN
蹴ったな雄二　僕の召喚獣の頭をサッカーボールよろしく蹴り飛ばしたね
雄二 你刚踢了我呢 把我召唤兽的脑袋当作足球踢飞了呢
そう怒るなよ明久　よく言うだろう
别那么生气嘛 明久 不是经常说吗
「友達はボール」だって
说「朋友是足球」
「ボールは友達」じゃないの
是「足球是朋友」吧！
狼男
是狼人
でも　満月でもないのに　なぜ変身したんですか
可是明明不是满月 为什么会变身呢
なんか丸いものでも見たか
是看到什么圆形物体了吗
やっぱボールってことだな
果然那就是个球吧
ふたりが召喚せぬのか
两位不召唤吗
そうですね　では
也是呢 那么
試験召喚獣
测试召唤兽
サモン
召唤
見ないでください
请不要看
にしても　わかりやすい本質だな
话说回来 真是显而易见的本质啊
そ　そんな
怎么 怎么那样说
確かに私は太ってますけど　特徴になるほど大きくなんか
虽然我有点胖 但也没有大到能变成特征的程度啊
止すんだ　姫路さん
别再说了姬路同学
それ以上言えば特定の誰かを傷付けるように…
再说下去的话 可能会伤害到某个特定的人…
言いたいことがあるなら聞くわよ　アキ
如果你有什么想说的话我会听的 小明
ないです
没有
まったく
真是的
瑞希ったらそんないやらしい体付きしてるからいけないのよ
都怪瑞希长了那样一副淫荡的身体
美波ちゃん　あんまりです
美波 这也太过分了
その点ウチならなんの心配もいらないわ
关于这一点我不用担心
とびきり可愛いのが出てくるはずだから見てなさい
肯定会出来一个可爱的女生 你们给我好好看着
サモン
召唤
ダメだ　今笑ったら殺される
不行 现在笑出来的话会被杀掉的
ねぇアキ
呐 小明
何かな　美波
有什么事啊 美波
この召喚獣　ウチになにを言いたいのかしらね
这个召唤兽 是想告诉我什么呢
なんだろうね
会是什么呢
くそ　こうなったらどうにかまっ平以外の特徴を
可恶 事已至此就要找除了「一片平坦」以外的特征
そうだ　美波と塗り壁は硬いってところがよく似て
对了 美波和水泥墙都很硬 这一点非~常像
誰のどこが固いですって
你说谁的哪里硬了
硬い
好硬
真実はやはり残酷である
真相果然很残酷
お姉さまから離れなさいこのブタ野郎
给我离姐姐大人远一点 你这死猪
み　美春
美 美春
ブタ野郎の分際でお姉様の抱擁を受けた罪を思いて
区区死猪接受姐姐大人拥抱可是重罪
地獄に落ちなさい  (いたたたた)
给我下地狱吧   (好痛痛痛痛)
うるせんだよお前ら
你们吵死人了
あんた達は
你们是
誰だっけ
是谁来着
バカにしてんのか　てめえ
你这混蛋在耍我们吗
3年Aクラスの常村と夏川だ
我们是三年A班的常村和夏川
なんだ　常夏コンビか
什么啊 是常夏组合啊
常夏先輩　どこかで聞いたような
常夏前辈 好像在哪里听过
勝手にまとめんな
别擅自总结
常夏コンビとは学園祭でかくふくしゅう…
所谓的常夏组合 就是在学园祭的时候…
お前のバカ騒ぎが3年の教室まで聞こえて
你们这些笨蛋的声音连三年级的教室都能听到
勉強に集中できないんだよ
搞得我们没办法集中精力学习
それひどい言いがかりだな
那还真是个过分的借口啊
ああ
去
ここは3階でしかもFクラスだ
这里是三楼 而且是F班
先輩たちのAクラスとは階も校舎も違うんだぜ
和前辈的A班不在同一楼层 也不在同一栋校舍
たしかに声が響くとは思えぬのう
我想声音肯定是传不过去的
大方勉強に飽きてふらふらしてるところに
大概是在学腻了四处乱逛的时候
明久のバカで間の抜けた声が聞こえてきて
正好听见明久那笨蛋傻乎乎的声音
八つ当たりしたくなっただけだろう
然后想来撒撒气不是么
今さりげなく僕に罪を着せなかった
你刚才是不是轻描淡写的把罪名嫁祸给我了
ごちゃごちゃうるせい
说那么多吵死了
てめえらが迷惑なことに変わりはないんだよ
你们给人添了麻烦是不变的事实
このあいだなんか覗き騒ぎを起こしたあげく全員停学が
前段时间还搞出偷窥事件 然后集体停学
学園の評判が下がって　俺達の受験に影響したらどうするつもりだ
要是让学园的风评下降 影响到我们的考试 你们要怎么赔偿
だってさ雄二　謝りなよ
听到了没雄二 去道歉啦
ほら明久　さっさと謝ってやれよ
喂明久 快点去给他们道歉啦
お前ら二人のことだ
说的是你们两个
そんなバカな
怎么可能
ふざけんな
少给我开玩笑
てめえらその不抜けた根性に喝を入れてやろう
我来纠正你们那软脚虾的秉性
数学か
数学吗
ちょうどいいぜ
正合我意
サモン
召唤
かかりやがれ
去死吧
何
什么
ブタ野郎に折檻するのは美春が先です
虐待死猪的话美春要先来
邪魔しないでください
其他人请不要碍事
吉井君を攻撃するのなら　先輩だろうと関係ありません
如果要攻击吉井君的话 就算是前辈我也不会手软
受けて立ちます
我会接受挑战
清水さん　…でなんで久保君
清水同学 还有 为什么久保君也在
ふたりとも同じ姿じゃのう
两人都是一样的姿势呢
迷い神　人の道に迷って　仲間に引きずり込もうとする妖怪
迷路之神 在人类的道路迷失 试图增加同伴的妖怪
ぴったりだな
太合适了
くそ
可恶
そろそろ終わらせましょうか
差不多来结束吧
そこまでだよ
到此为止
学園長 ばば
学园长 老太婆
残りの点数は　これからやるイベントで使ってもらおうか
剩下的分数就在之后要举办的活动里用吧
イベント
活动
そんなことより召喚獣を元に戻すのが先じゃないのか
比起那个 把召唤兽变回原来的样子才是最先要做的事吧
これじゃ学園中がおばけ屋敷になっちゃいますよ
这样下去的话 整个学校会变成鬼屋的
おや　バカにしちゃは勘がいいじゃないか
哦 作为笨蛋 你感觉倒是挺敏锐的嘛
これから　召喚獣を使った学年対抗肝試し大会を開く
接下来将召开使用召唤兽的学年对抗试胆大会
肝試し大会
试胆大会
どうせまたシステムの調整に失敗したんだろう
肯定又是系统的调整出问题了吧
ちょうどいい　仕切りはあんたらに任せようかね
正好 组织工作就交给你们了
さって　2年と3年　どっちがおばけ役をやるかね
那么 二年级和三年级 哪边来扮鬼呢
とうぜ俺達3年が脅かす役だ
当然我们三年级负责吓人
おきゅうをすいてやらなきゃならないからな
有必要好好修理下你们呢
じゃ　3年がお化け役
那三年级来扮鬼
2年はおばけ屋敷に挑む　挑戦者だ
二年级是挑战鬼屋的挑战者
学年対抗肝試し大会ルール　きゅうどろどろ
学年对抗试胆大会规则
挑戦者は二人一組でおばけ屋敷に挑みます
挑战者两人一组挑战鬼屋
挑戦者はおばけ屋敷内で規定の音量以上の声や音を立てた場合
如果挑战者在鬼屋内发出超出规定音量的声音
その場で失格となります
则当场失去资格
挑戦者は四つのチェックポイントでおばけ役と召喚獣バトルをおこないます
挑战者在四个检查点与扮鬼方进行召唤兽战斗
勝てばチェックポイントクリア　次のチェックポイントに進めます
取胜则通过检查点 向下一个检查点进发
四つ全てのチェックポイントを撃破すれば挑戦者の勝ち
如果能击破所有四个检查点 就是挑战者的胜利
逆に挑戦者が全員敗退すればおばけ役の勝ちとなります
反之 如果挑战者全部战败的话 则是扮鬼方的胜利
ただ勝負するだけじゃつまらないな
单比输赢的话也太无聊了
お前らが負けたときの罰ゲームを決めようぜ
来决定一下你们输了之后的惩罚游戏吧
ちょいと待ちな
给我等一下
学園行事に勝手なルールを付けるんじゃないよ
不要随便在学园活动里添加规则
でも　それぐらいは
但是 只是那样的话
そうがっかりすんなよ先輩
别那么失望嘛 前辈
チェックポイントにいれば　いずれ俺たちと個人的な勝負ができる　そうだろう
只要你人在检查点 我们迟早都能做个人了断 你说是不是啊
面白い
有意思
全力で打ちのめしてやる
用全力收拾你
え　僕
啊 我吗
バカテスト
笨蛋测验
というわけで　おばけ屋敷には二名ずつ入る
综上 两人一组进入鬼屋
せっかくなので　極力男女ペアで行こうと思うんだが
机会难得 我想尽可能的让男女搭配组合来进行
でも女子が悲鳴を上げたら男子まで失格になっちゃうよ
但如果女生发出惨叫的话 会害的男生也失去资格哦
別にいいだろう
没什么不好的吧
そのほうが　こういうイベントが盛り上がる
这种活动要那样做才能热闹起来
じゃ　各自ペアを決めてくれ
那 大家各自组队吧
で　本音は
那么 你的真心话呢
翔子に脅された腹癒せに　全員を巻き込んでやろうと思った
为了发泄被翔子威胁的愤怒 于是决定把大家都卷进来
ペアを組まなかったら　即結婚
如果不和我组队的话 马上结婚
どうしたの　瑞希
怎么了 瑞希
いいえ　あのう
没什么 那个
姫路さん
姬路同学
私　昔からおばけが大の苦手で
我从前就特别怕鬼
真っ先に悲鳴をあげて皆さんの足を引っ張ってしまうかもしれません
说不定会最先发出惨叫 拖大家的后腿
姫路さん　怖いなら無理しなくても大丈夫だよ
姬路同学 如果害怕的话就不要勉强自己哦
そ　そうよ　む　無理しなくても　人間苦手なものも　あるもの　ね
是 是啊 不用勉强自己 毕竟 人都有应付不来的事情嘛
姫路さんがおばけ屋敷に入らなくても済むように　僕らが頑張るからさ
我们会努力 让姬路同学不用去鬼屋也能取胜的
はい
好的
おのれ吉井明久　必ずや地獄へ葬り去ってやります
可恶 吉井明久 我一定要把你送进地狱
清水さん
清水同学
な　なんです
什 什么事
僕と　手を組まないかい
要不要和我联手呢
話を聞きましょうか
姑且先听一听
そして　学年対抗肝試し大会が幕を開けた
于是 学年对抗试胆大会拉开了序幕
随分凝ってるわね
做得挺用心嘛
所詮作り物だろう
反正只是人造的吧
脅かし方もたかが知れって
要吓人也不过是
失格
出局
3年生らもなかなか本気じゃのう
三年级的貌似动真格了啊
こりゃ思ったよりも手強いかもな
比想象的还要难缠啊
くそ　なんで俺が男となんか
可恶 为什么我要跟男人一起
お前がもてないからわるいんだろう
谁让你不受女生欢迎
なんだと　お前だって　20人以上の女子に声かけまぐって全滅しただろう
什么 你不也是向20多个女生搭讪全都失败了么
違う　あれは断られたわけじゃない　ただタイミングが
不 那并不意味着拒绝 只是时机的问题
俺だってタイミングが悪いだけだ　決してもてないわけじゃ
我也只是时机不巧 并不是不受欢迎
俺だって　俺だって…
我也是 我也是…
失格
出局
いいぜ　夏川
干得好 夏川
これなら　あいつらだって一ころだ
这样的话 那些人也能一下搞定了
そうか
是嘛
さて　あいつらに更なる恐怖を見舞いしてやるぜ
那么 让他们见识一下更加恐怖的东西吧
み　三上さん
三 三上同学
大丈夫
没事吧
ありが…とう
谢…谢
ちっ
切
ねえ　今画面に変なもの映らなかった
呐 刚刚画面上是不是有什么奇怪的东西
変なもの
奇怪的东西
ちっ
切
大丈夫　三上さんのことは俺が守る
没事的 三上同学由我来保护
ちっ
切
こんな子供騙しのおばけなんて
这种骗小孩的把戏
やりやがったな　くそやろう
真做的出来啊 混蛋
汚い　やり方も汚ければ映ってる絵面も汚い
太肮脏了 做事的手段和拍摄到的画面都很肮脏
おばけより恐怖です
比妖怪还恐怖
私　今夜眠れないかも
我今晚 可能睡不着了
誰か
来人啊
突入部隊　全滅
突入部队 全灭
くそ　みんな
可恶 大家
どうするのじゃ
怎么办啊
こんな恐ろしい敵に勝つ方法など
对这种敌人没有胜算啊
俺に任せろ
交给我吧
ムッツリーニ
闷声色狼
僕も行くよ　ムッツリーニ君
我也去 闷声色狼君
あの坊主に　真の恐怖を教えてやる
让那个光头知道什么是真正的恐怖
来た来た
来了来了
行くぜ
要上了哦
なんてものを見せやが…
都让我看了些什么…
はいはい　先輩　いい顔してね
来来 学长 笑一个
この写真をネットにアップする
这个照片会传到网上
冗談じゃねえ　覚えてやがれ
别开玩笑了 给我记住
パイパイ
拜拜
ようやく来たが
终于来了么
早速始めようぜ
速度开始吧
サモン
召唤
ムッツリーニ君　先輩たちの召喚獣　強そうだね
闷声色狼君 前辈们的召唤兽 好像很强呢
確かに　だが
确实 不过
サモン
召唤
俺達の敵じゃない
不是我们的对手
やった
成功了
ふたりともすごいです
两位都好厉害
雄二　今何があったの
雄二 刚才发生什么了
はっきりと見えたわけじゃないが
虽然看的不是很清楚
のっぺらぼうの方は　一瞬で全裸になって
无脸怪在一瞬间全裸后
相手をボコってまた服を着てた
把对手揍了一顿然后又穿上了衣服
何で脱ぐ必要があるのじゃ
为什么有脱衣服的必要
ムッツリーニはその一瞬で　出血　止血　輸血を終わらせていた
闷声色狼在那一瞬间完成了 出血 止血 输血的过程
さすがはムッツリーニ
不愧是闷声色狼
この調子なら　ふたりで全勝で来ちゃうじゃない
这个势头下去 他们两个可以拿到全胜的吧
ええや　向こうも手を打ってくるだろう
不 对方也有对策的吧
そろそろ次のチェックポイントだよね
差不多要到下一个检查点了吧
どうしたの
怎么了
ようこそ　いらっしゃいました
欢迎光临
わたくし　3年Aクラス茶道部の小暮葵と申します
我是 三年A班茶道部的小暮葵
大丈夫　ムッツリーニ君
没事吧 闷声色狼君
これしき
雕虫小技
可愛いですね　でもわたくし
真可爱 但是我
もう一着ユニフォームを着ているんです
还多穿了一层制服哟
もう一着
还有一层
実は　わたくし
其实 我
新体操部にも
还是属于
所属しておりますの
新体操部的
ムッツリーニ君
闷声色狼君
血が止まらない
止不住血啊
今助けに行くぞ　土屋
马上就来救你 土屋
新体操　新体操　新体操　新体操
新体操 新体操 新体操 新体操
大変だよ雄二　僕らもカメラを持って早く行かないと
不好了雄二 我们也必须带着照相机立刻赶过去
すまん　明久　何があったかよくわからん
抱歉 明久 我不知道发生了什么
雄二には刺激が強すぎる
对雄二刺激太强烈了
だが　大体の事情がわかった
但是我明白大概状况了
こっちにも考えがある
我也有相应的对策
困ったわね　私あまりこういうの得意じゃないのに
真困扰啊 我对这种明明不是很擅长的
あら　女の子同士のペアですか
啊啦 女生组合啊
確かにあのふたりには色仕掛けは効かないね
确实 对那两个人色诱术没有用呢
ああ　しかも姉はAクラスだからな
是啊 而且姐姐还是A班的
わたくし　荒事は好みませんの
我 不喜欢武力呢
それじゃ　後はお願いいたします
所以 接下来就交给你了
了解　サモン
了解 召唤
見かけはともかく　その点数なら
外形姑且不论 这个点数的话
サモン
召唤
何であんたが猫耳で　私が猫そのものなの
为什么你是猫耳 而我却是只猫啊
姉上は普段から猫かぶっておるからの
谁让姐姐平时一直学猫装乖巧呢
なん…ですって
什…么
隙あり
有破绽
姉上
姐姐
あんたに心配されるほど　柔じゃないわよ
我还没有弱到要靠你来担心呢
それにあたし　虫って嫌いなのよね
而且我 讨厌虫子
楽勝ね　行きましょう
轻松取胜 走吧
心得た
明白
待って　木下秀吉
等下 木下秀吉
なんだろう
怎么了
木下秀吉　お前が来るのを待っていた
木下秀吉 我一直在等你来
なんだか知らないけど　早く済ましてもらいなさいよ　秀吉
虽然不知道是什么事 但是快点解决了跟上来哦 秀吉
用件だけ言う
只说正事
一体　なんじゃ
到底 想说什么
木下秀吉
俺は
我
お前のことが　好きなんだ
喜欢你
僕はこの日　生まれて初めて
我在这一天 有生以来第一次
秀吉の悲鳴を聞いた
听到了秀吉的悲鸣
煌いて　輝いて
闪耀着 辉煌着
てんっ　きゅっ　ぴっかんこ
电灯泡 快闪开
進展しないよ　誰が邪魔してるのの
没什么进展 是谁在捣乱
全然足りない　それが問題の科目
完全不够啊 那才是有问题的科目
了解それなり　何が本当のことベイベー
一知半解 真相到底是什么BABY
見てだらここで　ツカイしてよベイベー
遇见的话就在这儿 凑成一对吧BABY
言葉も　数も　君も
有言语 有很多 还有你
表せない　ちゅちゅちゅ
都无法传达 chu chu chu
心がぴりぴりする
心中痒痒的
テスト　己の知力で
TEST 凭自己的智慧
おめでどう　今から
恭喜 从现在开始
君はマイマイマイお宝
你就是MYMYMY宝贝
特別なんだ　どうなっても
你是最特别的 无论发生什么
ぴったり　きっかり　離さない
紧紧抓住不放手
私は　恋した　夢に見解はいらない
我 恋爱了 不需要在梦中邂逅
特別だよね　会っちゃっても
你是最特别的 就算相遇
こんな私も許しちゃえ
也请原谅这样的我
煌いた　輝いた
闪耀着 辉煌着
せいっ　かいっ　ぴっかんこ
正 解 快闪开
みんなのうた
大家的诗
『太陽と向日葵』
【太阳和向日葵】
気が付けばいつも
察觉到的时候
お前の姿を追っている
我总是在追随你的背影
思い出せばいつも
回想起来 总是
この気持ちをうまく表す言葉を知らないが
虽然不能很好的用语言来表达这份种心情
それでもお前に伝えたい
即便如此我还是想要将其传达给你
好きだ木下お前のことが
我喜欢你 木下
MAJIでZOKKON LOVEしてる
从心底喜欢你
す　すまぬ
抱 抱歉
あんな見っとも無い悲鳴をあげてしまうとは
居然发出了那么丢脸的悲鸣
気にするな　秀吉
别在意 秀吉
そうだよ　秀吉
是啊 秀吉
あれで悲鳴をあげるなってほうが無理だし
那种情况下不惨叫才是不可能的
ええ　まさかああやつ
哎 没想到 那家伙
自作のポエムも読み出すとは
居然会念自己写的诗
僕も認識がともいてよ
我也差点傻掉了
うんうん
嗯嗯
しかし　そろそろ　手を打たないとな
但是 也差不多该考虑个对策了
おい　見てるか　負け犬ども
喂 在看吗 败家犬们
あいつら
那群家伙
悔しかったら　さっさとここまで来てろっつうの
不服气的话 就快点过来啊
おい　常村　何か言ってやれ
喂 常村你也过来说点什么
木下　俺は
木下 我
おい　吉井　坂本　聞いてんだろう
喂 吉井 坂本 听着呢吧
いつまで待たせるんだ　さっさと来い
到底要让我们等到什么时候 速度来啊
せいぜい楽しませてくれよ
要让我们尽兴哟
野郎
混蛋
上等だ
正好
【第13問】
【第十三问】
心を落ち着けてここまでの問題を見直し
静下心来重新回顾一直以来的问题
解答の満足度を答えなさい
回答自己对解答的满意度
名前は絶対合ってま～す
名字绝对没写错
間違える方が難しいです
弄错反而比较难吧
次回　バカとテストと召喚獣っ
下回 笨蛋测试召唤兽
ここ　テストに出ます
这里 会考的